# css中的宽度和高度
## 核心
----
1. 文档流
   * 内联元素的宽高
   * 块级元素的宽高
   * 水平居中
   * 垂直居中
   * 文字溢出省略（多行）

2. 盒模型
   * 1：1的div
   * outline
   * border调试大法
## 块级元素的高度
前置知识：对于行内元素来说，字和字之间是靠基线对齐的。不同行之间的文字是有建议行高的。<br>
所以：<br>
（1）如果div里面只有内联元素，那么这个div的高度就是内联元素的行高。<br>
（2）如果一个内联元素足够多，一行排列不下，就会安装文档流的方式进行排列。（水平从左往右，竖直方向从上往下）<br>
（3）div的高度是有其内部文档流元素高度的总和决定的<br>

[中文实现对齐方式的：](http://js.jirengu.com/latitamabi/2/edit)<br>
eg:<br>
`姓名：`<br>
`联系方式：`<br>
```
<span>姓名</span>
<span>联系方式</span>

css:
span {
    border: 1px solid ;
    display: inline-block;
    width: 5em;
    text-align: justify;
    line-height: 20px;
    overflow: hidden;
}
span::after {
    content: '';
    display: inline-block;
    widht: 100%;
}
```
解决行内元素之间空隙(空格，换行，tab)问题：<br>
i. 使用浮动<br>
ii. 元素之间不使用空格，换行，tab，贴在一起写。<br>
`word-break: break-all`文档的单词自动换行。<br>
### 文字溢出...省略代替：
一行文本超出省略：<br>
```
    white-space: nowrap;
    overflow: hidden;
    text-overflow: ellipsis;
    // 不换行，超出隐藏，文字超出以...代替
```
多行文本超出省略：
```
    display: -webkit-box;
    -webkit-line-clamp: 2; //显示行数
    -webkit-box-orient: vertical;  
    overflow: hidden; //超出隐藏
```
可以google搜索：css multi text ellipsis；

### 文字水平垂直居中
文字水平垂直居中切记不要写死高度，然后在写一个height。
正确使用方法：
```
水平方向： text-align：center;
垂直方向： padding: xx px  0; / line-height: xxpx;
```
### 父子margin合并解决方法：
主要解决思想在父子之间添加障碍物：
```
第一种： padding大法
    .son { padding: .1px ;  }
```
```
第二种：border大法
    .parents { border: .1px solid ; }
```
```
第三种： .parents { overflow: hidden;}
```
第一种，第二种的主要思想都是在父子之间加入障碍物，最后一种慎用，不到万不得已不能使用，可能出现潜在的bug。

----
脱离文档里的方法：
1. float
2. position: absolute
3. position: fixd<br>

脱离文档里的内容的高度不计算在文档流的高度中。<br>
其中：`position：relative`没有脱离文档流，是占用高度的。
### 实现1:1的div
```
    <div class="one"></div>

    .one {
        border: 1px solid red;
        padding-top: 100%;
    }
```